만약 여러분들이 lg 유학을 보유하고
계시거나 혹은 투자를 검토하고
계시다면 제가 지금부터 설명 드리는
이 세 가지 질문에 대해서 반드시
고민해 보셔야 될 것 같습니다
[음악]
안녕하세요 이호석 입니다 오늘은 lg
화학에 대한 이야기를 해보려고
하는데요 엘조 악은 시가총액 기준으로
오이의 해당되는 기억이 있고요 어제
실적 발표 한 이후로 오늘 뉴 퍼센트
정도 상승했습니다
그 이유에 대해서 고민해 보고
여러가지 이야기를 해보도록 하겠습니다
시작에 앞서서 제가 여러분들에게
강조해서 말씀드리고 싶은 것은 뭐냐면
저는 lg 화학의 전문가가 아니기
때문에 당연히 매수 매도 추천이
아니라는 점을 말씀드리고 싶구요
여러분들이 lg 화학을 보유하고
계시거나 혹은 투자를 검토하고
계시다면 이런 질문들을 해보는건
어떨까 나는 정도를 말씀드리고
싶습니다
먼저 lg 화학이 기본적인 사항들을
간단하게 만 점검해 보면 lg 화학은
시가총액이 42조 원 정도 수준입니다
현대차가 41쪽 네이버가 40쪽 삼성
sdi 가 39조 니까 이 회사들을
중심으로 오이 껀 다툼이 치열하게
진행되고 있구나 라고 생각을 하시면
좋을것 같구요 lg 화학의 매출액이
작년 기준으로 42조 원 정도 되니까
대략 매출액 정도의 스카 총액을
인정받고 있는 회사 구나 정도로
이해하시고 넘어가면 좋을 것 같습니다
주가의 흐름을 보면요 연초에 77만원
이 더 냉정하게 주가는 3월달에
43만원 까지 하락했다 가 오늘
기준으로 60만원 근처까지 올라와
있는 상황입니다
저희 주가가 가 앞으로 어떤 흐름을
이어갈지 관심이 있을 텐데 주가에
대한 설명을 하기에 앞서서 lg
화학이 어제 발표한 실적에 대한
내용을 먼저 설명을 드리도록
하겠습니다 우선 lg 화학의 매출의
l 저항 매출의 절반 이상을 차지하고
있는 화학 부분에 대한 실적 인데요
작년 2분기 5.2 조원 수준이었던
매출이 이번 분기에는 6조 원까지
크게 상승했습니다 그런데 이상하게도
영업이익은 1.3 조 원 수준에서
5000원까지 빠졌습니다 정리를
해보면 이렇게 볼 수 있습니다 매출은
5.2 조원 에서 6조원 까지 15%
상승했고 요 그런데 이익은 1.3
조원 에서 0.5 조언으로 무려
61% 나 감소했습니다 그러니까
이익률 역시 25% 수준에서 8.6%
까지 낮아지게 된거죠 안 좋은데요
이렇게 안좋았는데 주가는 왜
몰랐을까요 잔이 화학 부문의 실적이
안 좋아진 이후에 대한 설명을 먼저
드려 보도록 하겠습니다 lg 화학은
대표적인 ncc 회사라고 볼 수
있습니다 ncc 회사라는 것은 납사
빌 가지고 뭔가를 만드는 회사다
이렇게 이해하시면 되는데요 압사 가
뭐냐 라고 보시면 쉽게 말하면 은
사우디에서 가져온 원유를 끓이다 보면
은 나오는 거라고 그냥 생각하시면
좋을것 같아 찍진 드가는 검은색
이렇게 보시면 될거 같은데 그 쌀을
이 그림에서 보시는 것처럼 10분에
공정 에다가 너 가지고 끓입니다
끓이다가 등 냉을 시키면 어떤 모양이
나오냐 며 뇨 제가 요런 모양 들이
나옵니다 이 모양들을 우리가
플라스틱을 만들기 위한 기초 소재
라고 이야기 하는데요 이런 모양이
기초 소재를 녹여서 또 마스크 라든지
아니 온돌 파이프 라든지 혹은 포장
제 와 같은 그런 제품들을 만들 수가
있습니다
즉 lg 화학이 화학 부모는 납사 를
가져와 가지고 그 물건을 끓였다가
시켰다가 뭐 해 가지고 플라스틱
제품을 만들기 위한 기초 소재를
만드는 회사다 라고 이해하시면
되겠습니다 자 그러면 lg 화학이 왜
수익성이 로 걍 이루어졌는지를
이해하실 수가 있을 것 같은데요
아시는 것처럼 지난 2분기 동안
육군을 계속 올라갔죠 그러다 보니까
납사 가격이 올라가면서 마진은 안
좋아졌습니다 그런데 아시는 것처럼 또
경기 나누어 진다고 하니 이 플라스틱
제품에 대한 수요도 둔화될 수밖에
없는 거죠 이렇게 되다 보니까 25%
였던 맞으니 8.6% 까지 감소하는
결과를 초래했던 거죠 그런데 애조
학은 ncc 회사 중에서도 좀 특이한
성토를 가지고 있는데 그 대표적인
것이 abs 라고 하는 고기능성 소재
입니다 그냥 우리가 그 힘이 볼 수
있는 플라스틱 제품이 아니고요 이
그림에서 보시는 것처럼 전자제품
이라든지 다 동차 건축자재와 같은
고부가 제품 을 만드는 데 사용되는
기초 소재를 만드는 것이 abs 라고
할 수 있습니다 이렇게 그냥 범용
플라스틱 이 아니고 조금 더 수익성이
좋은 플라스틱을 만들다 보니까
지금처럼 확 시황이 안 좋아질 때
다른 회사에 비해서 수익성을 잘
방어할 수 있구나 라는 것을 우리가
알 수 있습니다 이번 분기에 도 사실
이 정도의 수익성이 면 다른 회사의
비하면 양호한 편 이구나 라는 것을
확인할 수 있습니다
그렇다고 해서 좋은 것만은 아니에요
이 그림에서 보시는 것처럼 애저 하게
만드는 대표적인 화학 제품 인 abs
pvc 와 같은 제품의 스프레드는
작년 하반기부터 에서 계속해서
하락하고 있습니다 아까 말씀드렸던
유가는 올라가서 언제로 부담은
커지는데 제품의 가격은 그렇게 많이
올라가지 못하니 까이 맞으니 스키즈
되는 모습이 나타난다 라는 거죠 자
그래 두 번째 사업 부분인데요 첨단
소재 사업 부분에 대한 설명을 드려
보도록 하겠습니다 첨단 소재 사업
부분의 매출은 작년 2분기 때 1.3
조원 에서 이번 분기에는 2조 원까지
50% 이상 늘어서 않습니다 내
영업이익도 마찬가지로 960 억에서
3천억 이 넘는 영업이익이 를 했구요
정리를 해보자면 매출은 53% 성장
이익은 3.4 배 성 자 이렇게 되어
있습니다 그런데 이 이유리 요 7.4
에서 16.6% 까지 올랐는데 가만
보면 과거의 쭉 보면요 아무리 첨단
소재 부분이 좋다고는 해도 7.4%
4 2.2%
0% 9 점
스펀지에 너무 적이 없었는데 어떻게
16.6% 나왔지 나는 의심을 좀
해볼 필요는 있습니다 혹시나 이
마진이 계속해서 유지되지 않는 건
아닌지에 대한 의심은 해볼 필요가
있는 것 같습니다
마지막으로 lg 화학의 벨리 예전에
대한 이야기를 해 볼텐데요 여러분이
투자 하실때는 반드시 그 회사의
밸류에이션 을 꼼꼼하게 점검해 보시고
여러가지 가정들이 내가 생각하는 것과
같은지 자든지 를 점검해 보시는게
필요하기 때문에 제가 설명을 드려
보도록 하겠습니다 lg 화학 sk 총
이게 얼마 라고 했죠 약 42조
원입니다 그러면 lg 화학은 왜
42조 원의 가치를 인정받고 있는
걸까요 라는 질문에 대해서 이 표로
설명할 수가 있는데요 우선 각
증권사별로 각 사업부의 가치를 어떻게
인정하고 있는지를 보여주고 있습니다
결론부터 말씀드리면 증권사 마다
차이는 있지만 lg 화학의 목표
시가총액은 대량 50조 원 정도
됩니다 50조원 에서 53조 원 정도
되네요 그런데 놀랍게도 lg 에너지
솔루션의 가치가 30조원 수준이라는
걸 알 수 있습니다 아 이게 무슨
얘기냐 며 뇨 lg 화학은 lg
에너지 솔루션 이라는 회사를 가지고
있습니다 그리고 lg 에너지솔루션 은
오늘 기준으로 약 90 7조원 의 스
까 통해 글 인정받고 있는 큰
회사입니다 그런데 그 회사를 lg
화학은 80% 이상 보유하고 있습니다
대충 계산해볼까 요 lg 에너지
솔루션을 백주 라고 치고 80% 들고
있다고 치면 80조 원 입니다 자
우리 집이 있는데요 우리 집안의 lg
에너지 솔루션 이라는 금동 2가 있는
겁니다 그 금 덩이가 치는 대략
시장에서 80조 원 정도 라고 인정해
주고 있는 거죠 그런데 우리 집이
42 좋은 밖에 평가를 못 받고 있는
겁니다 이거 말도 안 되는 건데요 자
이걸 설명하기 위해서 증권사 에서는
어떻게 생각하고 있냐면 요 ag
에너지 솔루션의 할인율을 60에서
70퍼센트 정도를 하고 있습니다 즉
다시 말하면 lg 화학이 들고 있는
lg 의 에너지솔루션 개의 그 가치
없어 라고 하면서 60에서 70%
정도를 하루를 때려 버린다는 얘기죠
인정 안 해 준단 얘기입니다 두
번째로 중요한 것은 lg 화학의 화학
부분에 가치입니다 lg 어학에 화학
부분에 가치가 어느 정도 되는지 를
평가 해 봤더니 증권사별로 10조원
해서 17조 원 정도 수준까지 를
인정해 주고 있네요 근데 이게
어느정도 내 수준인지 를 여러분들이
판단 하셔야 되는데요 lg 화학의
화학 부분과 비슷한 케파 그러나 이제
물론 수익성은 다르지만 비슷한 캐
팔을 가지고 있는 롯데케미칼 의 스카
총액이 오늘 기준으로 6조원 입니다
그러면 lg 화학의 화학 부분은 어느
정도 같이 라고 보는게 맞을 까요 6
조 원 그런데 16 조언 12조원
두배 세배 어느정도가 적당한지 는
여러분들이 판단해 보셔야 될 것
같습니다
세번째는 첨단소재 인데요 첨단 소재
사업 부분도 앞서 말씀드린대로 이
정도의 수익성이 계속 되느냐 얼마나
증서를 계속하는 야 성장을 계속하는
야 이런 부분들을 판단하셔야 되겠지만
비교할 수 있는 회사가 에코프로 bm
이라든지 nf 와 같은 회사들이 있을
텐데요 이 회사들의 시가총액이
10조원이 좀 안 드는데요 증권사의
서해 유학을 평가할 때는 14조원
에서 20조 원 정도 수준을 평가해
주고 있습니다 그리고 앞서
말씀드린대로 ng 에너지 솔루션을
30조 원 정도 인정해 주면 약
50조원 이상의 수가 총액이 적정하다
라고 증권사 에서 보고 있는 거죠 자
앞서 말씀드린대로 만약 여러분들이
엘지화학 을 보유하고 계시거나 혹은
투자를 검토하고 계시다면 제가
지금부터 설명 드리는 이 세 가지
질문에 대해서 반드시 고민해 보셔야
될 것 같습니다
첫 번째 질문은 매크로 의 도움을
받을 수 있느냐 입니다 서두에
말씀드린대로 화학 부문의 실적이
유가가 올라갔는데 경기가 안 좋아 질
것 같으니까 마진이 안 좋아졌다 라고
설명을 드렸는데요 반대로 인플레이션이
진정되면서 육아도 허락하고 경기도
생각보다 덜 안 좋아지면서 좋아질
경우에는 맞이 더 좋아질 수 있을
겁니다 즉 lg 화학 의 주가가
올라가기 위해서는 매크로의 도움이
필요하다 근데 그 매크로의 도우미
매크로의 도움을 가정하는 것이
합리적인 야 이 질문에 대한 대답을
해 보셔야 된다는 거죠 두번째로는
첨단 소지 적정한 가치에 대한 판단을
하셔야 됩니다 그래서 이 미리 계속
유지될 수 있느냐 그래서 첨단 소재의
가치가 16조원 18조 한 이
정도까지 인정해 줄 수 있느냐 이
부분이 굉장히 좀 중요한 포인트가
되겠죠 마지막은 하시는 더 중요한
것일 수 있는데 lg 화학이 보유하고
있는 80조 이상의 가치를 갖는 lg
에너지 솔루션을 시장해서 투자자들이
언제 lg 화학 주주 것이라고 인정해
줄 것이냐 그래서 할인을 60에서
70퍼센트 하지 않고 10% 만
줄여서 50% 만 할인 해 준다면
어떻게 될까 라고 생각해 보면 주가는
많이 올 수 있을 겁니다 그런
가능성이 얼마나 되는 지를 평가하는
곳도 여러분들이 몫이라고 볼 수 있는
거죠 lg 화학에 대한 이야기를 해
봤는데요 l 조합 투자를 검토 했을
때는 이런 부분에 대한 고민을 해
보시면 좋겠다라는 생각이 듭니다 항상
매크로 이야기만 하다가 개별 유시
이야기를 하려니까 쑥쑥 없습니다
그래서 여러분들이 좋아요 도 많이
눌러주시고 댓글 로 응원도 해주시면
쑥스러워 도 계속 할거구요 만약에 해
9월 안 해주시면 안 할 거예요
즉 지금까지 lg 화학에 대한
이야기를 해 봤는데요 다음 시간에는
또 다른 기업을 가지고 찾아뵙도록
하겠습니다 지금까지 이어서 마카
되셨습니다 감사합니다
[음악]